Pranavasya, Parabrahmarishi, Paramatma, Devata Devi, Gayatri Chanda, Pranayame, Vineyoga
Pranavasya, Parabrahmarishi, Paramatma, Devata Devi, Gayatri Chanda, Pranayame, Vineyoga.
This is action, you see, so it’s right side, Pranayama
C'est une action, vous voyez, donc c'est le côté droit, Pranayama.
Just to put it
Mettez simplement.
How you do it? Just tell them
Comment faites-vous ? Dites-leur simplement.
What you do is you take your hand like this
Vous prenez votre main comme ceci,
place these fingers on the left nostril
vous placez ces doigts sur la narine gauche,
breathe in through the right nostril
vous inspirez par la narine droite,
Hold it, for a short while
Retenez votre souffle pendant un court instant,
then put your thumb on your other nostril
puis placez votre pouce sur l'autre narine
and breathe out through the left nostril
et expirez par la narine gauche.
Then breathe in through the left nostril
Inspirez ensuite par la narine gauche,
Hold it
retenez votre souffle,
and then breathe out through the right nostril
puis expirez par la narine droite.
It should be done gently. You shouldn’t force it
Il faut le faire doucement. Il ne faut pas forcer.
Once or twice is- Thrice, Thrice
Une ou deux fois, c'est... Trois fois, trois fois.
Let’s put right hand on the [nostril]
Posons la main droite sur la [narine].
First put the right hand on the-.....No. Right [thumb].
D'abord, placez la main droite sur... Non. Le pouce droit.
Right thumb on the right nostril
Le pouce droit sur la narine droite.
breathe in through the left. Follow Shri Mataji as She is
Inspirez par la gauche. Suivez les instructions de Shri Mataji.
And also, when you breathe out, keep it out for a while
Et aussi, lorsque vous expirez, retenez votre souffle pendant un moment.
Cleared out
Nettoyé!
It’s to clear out your sinuses and problems, you see, with your Vishuddhi. that Helps
C'est pour nettoyer vos sinus et vos problèmes, vous voyez, avec votre Vishuddhi. Cela aide.
It’s better now?
C'est mieux maintenant ?
Also Ida and Pingala get cleared out
Ida et Pingala sont également nettoyés.
OM.
OM.
This is the great Gayatri Mantra, which-
C'est le grand Gayatri Mantra, qui...
This is right side. Right sided.
C'est le côté droit. Le côté droit.
And we refer to the seven main layers in the cosmos
Et nous faisons référence aux sept niveaux principaux du cosmos.
These are the seven names we take first
Ce sont les sept noms que nous prenons en premier.
Om Bhuh,
Om Bhuh,
Om Bhuvah,
Om Bhuvah,
Om Swaha,
Om Swaha,
Om Mahah,
Om Mahah,
Om Janah,
Om Janah,
Om Tapah,
Om Tapah,
Om Satyam,
Om Satyam,
Om Tat savitur Vareṇyaṃ Bhargo-
Om Tat savitur Vare?ya? Bhargo-
Again, can I explain this?
Encore une fois. Puis-je expliquer ?
Yes, very much
Oui, bien sûr.
Bhu.
Bhu.
First is Bhu.
Le premier est Bhu.
Bhu is the Earth, Mother Earth.
Bhu est la Terre, la Terre Mère.
Mooladhara
Mooladhara.
What is the Second one?
Quel est le deuxième ?
Bhuva.
Bhuva.
Bhuva is Antariksha, is whatever is created, whatever is created
Bhuva est Antariksha, c'est tout ce qui est créé, tout ce qui est créé.
It is Swadishtan.
C'est le Swadishtan.
Then?
Et ensuite ?
Swaha.
Swaha.
Swaha is Nabhi because it consumes; consumers.
Swaha est le Nabhi parce qu'il consomme, il est consommateur.
Swaha is consumer, it consumes.
Swaha est consommateur, il consomme.
Swaha.
Swaha.
Mah.
Mah.
Maha is the Mother
Maha est la Mère.
Janah
Janah.
Vishuddhi
Vishuddhi.
The people.
Le peuple.
Janah.
Janah.
All the people.
Tout le peuple.
Collectivity.
La collectivité.
Tapah.
Tapah.
Means burning
Signifie brûler. C'est la pénitence.
Christ’s life was a tapah
La vie du Christ était tapah.
And also, the Surya has got the light
Et aussi, Surya a la lumière.
The Surya also has got the fire
Surya a aussi le feu.
The heat is tapah.
La chaleur est tapah.
So, this is tapah.
Donc, c'est tapah.
Then Satyam.
Puis Satyam.
At the Sahasrara, you know the truth.
Au Sahasrara, vous connaissez la vérité.
All right? These are the seven.
D'accord ? Ce sont les sept.
Say it again ?
Vous pouvez le répéter ?
Om Bhu, Om Bhuvah, Om Swaha, Om Mahah, Om Janah, Om Tapah, Om Satyam,
Om Bhu, Om Bhuvah, Om Swaha, Om Mahah, Om Janah, Om Tapah, Om Satyam,
Om Tat savitur Vareṇyaṃ Bhargo Devasya dhimahi dhiyo yonah prachodayat
Om Tat savitur Vare?ya? Bhargo Devasya dhimahi dhiyo yonah prachodayat
Aum apo jyotiras’omrutam, Om Brahma Bhur Bhuvah Swarom
Aum apo jyotiras'omrutam, Om Brahma Bhur Bhuvah Swarom